# תכנון רכיבים דינאמיים במשחק
## המאפיינים העיקריים של עצמים במשחק
המאפיינים העיקריים במשחק Window Cleaner הם מד החיים של השחקן שהוא בעצם מד סבלנות של הבוס. במשחק השחקן הוא מנקה חלונות שמתחיל את עבודתו הראשונה כמנקה חלונות תחת בוס לחוץ ועצבני. אם לא מנקים מספיק מהר את החלונות המלוכלכים בבניין שבו שאתם עובדים, ולא שומרים עליו נקי הבוס מתעצבן. מד הסבלנות של הבוס יורד ככל שהבניין מלוכלך ועולה חזרה ככל שהמנקה עושה את עבודתו ומנקה את החלונות.<br /><br />
כדי לקבוע נכון את כמות הסבלנות שיורדת בכל שניה נתחיל בזמן התחלתי סביר ביותר שיתן לשחקן זמן "להסתבך" לפני שמצליח ולומד על המשחק וככל שההתקדמות במשחק תעלה כך הזמן שיש לשחקן לנקות ילך ויקטן, כדי להעלות את רמת האתגר בכל פעם.<br />
בתחילה לשחקן יש דקה שלמה עד שהוא נפסל כשכל הבניין מלוכלך ומספיק לו לנקות חלון אחד כדי שהבוס יפסיק להתעצבן. בהמשך יופיעו לשחקן עוד בניינים לנקות, תחת אותו הבוס ובכך רמת האתגר תעלה, הזמן יפחת בכמות סבירה יחסית בכל שלב כדי לא לתסכל מידי את השחקן.<br />
החלטנו על דקה כזמן התחלתי משום שעם יותר מדי זמן המשחק קל מידי, ומעט זמן יכול לתסכל מההתחלה ולא לגרום לשחקנים לרצות להמשיך, שמנו לב כי כשניסינו לשים דקה כזמן התחלתי הצלחנו גם לחקור מעט את המפה, להסתבך בהחלפת החפצים ועדיין להמשיך ולשחק אך נותן את התחושה שיש לחץ זמנים כלשהו ועלינו למהר.<br />
ככל שיעלו השלבים גם רמת הניקיון הדרושה להרגעת הבוס תעלה, כבר לא יספיק חלון אחד נקי בבניין כדי שירגע, אלא 2, וככה הלאה עד שצריך לנקות את כל הבניין כדי להרגיע את הבוס.<br /><br />
בנוסף קיים מאפיין של נקודות שהן מעין הכסף שהשחקן מרוויח על עבודתו כמנקה חלונות, הניקוד הוא אינדיקציה לשחקן על יכולתו במשחק. <br />ככל שהשחקן ישיג יותר נקודות יוכל להשיג שיפורים במשחק כדי להקל עליו בשלבים הקשים.<br /> כרגע במשחק אין את השיפורים הללו, אך נבצע חישובים כדי לוודא שהכסף לא מצטבר מהר מידי או לאט מדי דבר אשר יכול או לשעמם את השחקן או לתסכל אותו מאוד בהתאם לקושי העולה במשחק. <br />נוודא כי החפצים לא יעניקו כוח גדול מדי אשר יגרום לתחושת מיצוי וסיום המשחק מוקדם מהצפוי.<br />
## המיקומים של החפצים במשחק
החפצים העיקריים במשחק כרגע הם הכבלים איתם עולים על הבניין ויכולים להתחיל לנקות, נקודת הירידה מהכבלים שמורידה את השחקן לקרקע ומחזירה את הכבלים למקום וחפצי הניקיון שיש לשחקן כדי לבצע את משימת הניקיון.<br /><br />
חפצי הניקיון נמצאים על השחקן עצמו מתחילת המשחק, בחילצת כפתורים הוא מחליף את החפצים לחפץ הדרוש כדי לבצע כל שלב בניקיון החלון בבניין. הגיוני שהחפצים הללו יהיו על מנקה החלונות עצמו ולא מפוזרים במשחק ללא סיבה, דבר אשר יהיה מתסכל גם לנקות כל פעם חלק מהחלון, לרדת מהבניין, להחליף חפץ ושוב לחזור, לכן החלטנו שהם יהיו על השחקן עצמו.<br />
הכבלים ונקודת הירידה מהם גם הם במיקום קבוע בבניין כדי שהשחקן יוכל להחליף בין בניינים במהירות וביעילות כדי לעמוד במשימת הניקיון שלו ושלא יפטרו אותו.<br />
## ההתנהגויות העיקריות של עצמים במשחק
ההתנגויות של העצמים במשחק הן שדבר מוביל לדבר.<br />
יום העבודה מתחיל ומיד הבוס מתחיל להתעצבן כי הבניין מלוכלך ואנחנו לא עשינו כלום עוד, השחקן עולה על הכבלים ונפתחת לו האופציה להשתמש בכלי ניקיון,<br /> החלון מלוכלך באבק ובוץ ולכן עליו להשתמש קודם כל בספוג עם הסבון כדי להעיף את הלכלוך הכבד, לאחר מכן החלון מלא בועות סבון ומים בגלל הספוג והשחקן צריך להחליף את הספוג במגב אשר ינגב וישלים את פעולת הניקיון.<br />לאחר מכן החלון נקי ועל השחקן להחליף לשק הכסף כדי להתקדם ולהשתדרג במשחק.<br />
בנוסף משום שעל הכבלים צריך להיות זהיר, כי אנו בגובה רב התנועה איטית יותר כדי לשמור על זהירות השחקן (חשוב!), דבר אשר גם מקשה על הניקוי בזמן הקצוב ומוסיף אתגר למשחק.
## מערכת כלכלית במשחק
במשחק תהיה קיימת מערכת כלכלית פנימית, השחקן משיג נקודות אשר פותחות לו את האופציה להתקדם במשחק, בנוסף יוכל השחקן לרכוש שדרוגים אשר יעזרו לו להתמודד עם הקושי ההולך ועולה במשחק.<br />
מערכת כלכלית זו תהיה כמו חנות שיפורים לשחקן, ככל שימשיך ויתקדם ישיג עוד שיפורים כדי להצליח לשרוד כמה שיותר זמן.<br />
ככל שהחנות תהיה מגוונת יותר כך השחקן ירצה לשחק יותר כדי לנסות מגוון רחב של שיפורים.
## מידע לשחקן במהלך המשחק
בתחילת המשחק, השחקן עובר מדריך tutorial אשר מסביר לו איך משחקים ומה עליו לעשות כדי להצליח במשימה שלו.<br />
מיד לאחר מכן המשחק מתחיל והשחקן יכול לראות את כמות הנקודות שלו ואת מד הסבלנות של הבוס שמהווה מד החיים של השחקן, כשהבוס חסר סבלנות לגמרי, השחקן נפסל.<br />
בכל רגע נתון ניתן לראות את מד הסבלנות המדובר ואת כמות נקודות השחקן.
בנוסף בהמשך נוסיף עוד בניינים שונים שיהיו חסומים לשחקן מבחינת גישה וחסויים בגודל, רק שיתקדם במשחק יוכל לגשת אליהם ולראות את הבניין החדש ועיצובו, עוד אלמנט של "חקירת העולם" שמוסיף עניין למשחק ולא מגלה לו הכל ברגע.
כמו כן נוסיף גם מעין power ups אשר יופיעו רנדומלית מדי פעם ויעזרו לשחקן להתקדם כמו:<br />
- ניקוי החלונות ברגע<br />
- עיכוב העצבים של הבוס לזמן מסויים<br />
- תוספת למד החיים<br />
- שיפורים רגעיים ומשדרגים<br />
## שיטת השליטה
שיטת השליטה של השחקן על מצב המשחק היא ישירה ובזמן אמת.<br />המשחק מדמה יום עבודה בחיי מקנה החלונות, ככל שהיום עובר והזמן מתקדם העבודה נוספת כל העיר עמוסה ומלאה זיהומים.<br />לכן החלונות מתלכלכים בקצב גבוהה ונדרש מנקה בעל יכולות גבוהות כדי לעמוד במשימה.<br />לכן על השחקן בזמן אמת להגיב ללכלוכים על החלונות כדי לרצות את הבוס, כי בוס עצבני בסופו של דבר יפטר אותנו ויגרום לנו להפסל<br />
## הבחירות במשחק
הבחירות שהשחקנים יצטרכו לבצע במשחק הן יהיו שונות כדי לגרום לשחקן חוויה שמשתנה ממשחק למשחק ורצון לשחק עוד כדי לבדוק עוד שינויים שלא ביצע בסבב הקודם.<br />
כל שיפור במשחק יהיה עם דילמה, האם לקחת קסדה טובה שתעזור לי לא להפגע מהציפורים שיהיו ויפריעו לשחקן אך תגרום להאטה של הכבלים כי הקסדה כבדה ומשוריינת. או היכולת להוריד את הכמות שיורת במד הסבלנות של הבוס על חשבון לקחת שיפור שיכול להוסיף לשחקן עוד נקודות בכל שלב.<br />
נוסיף שינויים מגוונים כאלו אשר יהוו לשחקן דילמות במשחק ויגרמו לו לרצות לשחק עוד פעם כדי לגלות אופציות חדשות שיעזרו לו אולי להתקדם יותר במשחק וככה למצוא את השילוב המנצח.




